Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: latest/locale/*/summary/getting-started.po
Languages: zh_tw

source: Installation
zh_tw: 安裝

source: To get started using PyO3 you will need three things: a Rust toolchain, a Python environment, and a way to build. We'll cover each of these below.
zh_tw: 要開始使用 PyO3，你需要三樣東西：Rust 工具鏈、Python 環境，以及建置方式。下面將逐一說明。

source: \[!TIP\] If you'd like to chat to the PyO3 maintainers and other PyO3 users, consider joining the [PyO3 Discord server](https://discord.gg/33kcChzH7f). We're keen to hear about your experience getting started, so we can make PyO3 as accessible as possible for everyone!
zh_tw: \[!TIP\] 如果你想與 PyO3 維護者和其他 PyO3 使用者聊天，請考慮加入 [PyO3 Discord 伺服器](https://discord.gg/33kcChzH7f)。我們很想聽聽你開始使用時的體驗，讓 PyO3 對每個人都更容易上手！

source: First, make sure you have Rust installed on your system. If you haven't already done so, try following the instructions [here](https://www.rust-lang.org/tools/install). PyO3 runs on both the `stable` and `nightly` versions so you can choose whichever one fits you best. The minimum required Rust version is 1.83.
zh_tw: 首先，請確認系統已安裝 Rust。若尚未安裝，請依照[此處](https://www.rust-lang.org/tools/install)的指示。PyO3 可在 `stable` 與 `nightly` 版本上運作，你可依需求選擇。最低所需 Rust 版本為 1.83。

source: If you can run `rustc --version` and the version is new enough you're good to go!
zh_tw: 如果你能執行 `rustc --version` 並且版本足夠新，就可以開始了！

source: To use PyO3, you need at least Python 3.7. While you can simply use the default Python interpreter on your system, it is recommended to use a virtual environment.
zh_tw: 要使用 PyO3，至少需要 Python 3.7。雖然可直接使用系統預設的 Python 直譯器，但建議使用虛擬環境。

source: Virtualenvs
zh_tw: 虛擬環境

source: While you can use any virtualenv manager you like, we recommend the use of `pyenv` in particular if you want to develop or test for multiple different Python versions, so that is what the examples in this book will use. The installation instructions for `pyenv` can be found [here](https://github.com/pyenv/pyenv#a-getting-pyenv). (Note: To get the `pyenv activate` and `pyenv virtualenv` commands, you will also need to install the [`pyenv-virtualenv`](https://github.com/pyenv/pyenv-virtualenv) plugin. The [pyenv installer](https://github.com/pyenv/pyenv-installer#installation--update--uninstallation) will install both together.)
zh_tw: 雖然你可以使用任何 virtualenv 管理工具，但若要開發或測試多個 Python 版本，我們特別建議使用 `pyenv`，本書範例亦採用它。`pyenv` 的安裝指引請見[此處](https://github.com/pyenv/pyenv#a-getting-pyenv)。（注意：若要使用 `pyenv activate` 與 `pyenv virtualenv` 命令，還需要安裝 [`pyenv-virtualenv`](https://github.com/pyenv/pyenv-virtualenv) 外掛。[pyenv installer](https://github.com/pyenv/pyenv-installer#installation--update--uninstallation) 會一併安裝兩者。）

source: It can be useful to keep the sources used when installing using `pyenv` so that future debugging can see the original source files. This can be done by passing the `--keep` flag as part of the `pyenv install` command.
zh_tw: 使用 `pyenv` 安裝時保留來源檔可能對日後除錯有幫助，可在 `pyenv install` 命令中加入 `--keep` 旗標。

source: For example:
zh_tw: 例如：

source: Building
zh_tw: 建置

source: There are a number of build and Python package management systems such as [`setuptools-rust`](https://github.com/PyO3/setuptools-rust) or [manually](./building-and-distribution.md#manual-builds). We recommend the use of `maturin`, which you can install [here](https://maturin.rs/installation.html). It is developed to work with PyO3 and provides the most "batteries included" experience, especially if you are aiming to publish to PyPI. `maturin` is just a Python package, so you can add it in the same way you already install Python packages.
zh_tw: 建置與 Python 軟體包管理系統有多種選擇，例如 [`setuptools-rust`](https://github.com/PyO3/setuptools-rust) 或[手動](./building-and-distribution.md#manual-builds)建置。我們建議使用 `maturin`，可在[此處](https://maturin.rs/installation.html)安裝。它專為 PyO3 開發，提供最「開箱即用」的體驗，特別適合要發佈到 PyPI 的情境。`maturin` 本身只是 Python 軟體包，因此可用你慣用的方式安裝 Python 軟體包。

source: System Python:
zh_tw: 系統 Python：

source: After installation, you can run `maturin --version` to check that you have correctly installed it.
zh_tw: 安裝完成後，可執行 `maturin --version` 以確認是否安裝成功。

source: Starting a new project
zh_tw: 開始新專案

source: First you should create the folder and virtual environment that are going to contain your new project. Here we will use the recommended `pyenv`:
zh_tw: 首先建立要放置新專案的資料夾與虛擬環境。此處將使用推薦的 `pyenv`：

source: After this, you should install your build manager. In this example, we will use `maturin`. After you've activated your virtualenv, add `maturin` to it:
zh_tw: 接著安裝建置工具。這個例子使用 `maturin`。啟用 virtualenv 後，將 `maturin` 安裝進去：

source: Now you can initialize the new project:
zh_tw: 現在可以初始化新專案：

source: If `maturin` is already installed, you can create a new project using that directly as well:
zh_tw: 如果已安裝 `maturin`，也可直接用它建立新專案：

source: Adding to an existing project
zh_tw: 加入既有專案

source: Sadly, `maturin` cannot currently be run in existing projects, so if you want to use Python in an existing project you basically have two options:
zh_tw: 可惜目前 `maturin` 無法在既有專案中執行，因此若要在既有專案中使用 Python，基本上有兩個選擇：

source: Create a new project as above and move your existing code into that project
zh_tw: 如上建立新專案並將既有程式碼移入

source: Manually edit your project configuration as necessary
zh_tw: 依需求手動編輯專案設定

source: If you opt for the second option, here are the things you need to pay attention to:
zh_tw: 若選擇第二種作法，請注意以下事項：

source: Make sure that the Rust crate you want to be able to access from Python is compiled into a library. You can have a binary output as well, but the code you want to access from Python has to be in the library part. Also, make sure that the crate type is `cdylib` and add PyO3 as a dependency as so:
zh_tw: 請確保你要讓 Python 存取的 Rust 軟體箱是以函式庫形式編譯。你也可以同時輸出二進位檔，但要讓 Python 存取的程式碼必須在函式庫部分。此外，請確保軟體箱型別為 `cdylib`，並依下列方式加入 PyO3 相依性：

source: You should also create a `pyproject.toml` with the following contents:
zh_tw: 你也應建立一個 `pyproject.toml`，內容如下：

source: Running code
zh_tw: 執行程式碼

source: After this you can setup Rust code to be available in Python as below; for example, you can place this code in `src/lib.rs`:
zh_tw: 接著可依下列方式設定讓 Python 可使用 Rust 程式碼；例如將程式碼放在 `src/lib.rs`：

source: /// A Python module implemented in Rust. The name of this function must match /// the `lib.name` setting in the `Cargo.toml`, else Python will not be able to /// import the module.
zh_tw: /// 以 Rust 實作的 Python 模組。此函式名稱必須 /// 與 `Cargo.toml` 中的 `lib.name` 設定一致， /// 否則 Python 將無法匯入該模組。

source: /// Formats the sum of two numbers as string.
zh_tw: /// 將兩個數字的總和格式化為字串。

source: Now you can run `maturin develop` to prepare the Python package, after which you can use it like so:
zh_tw: 現在可以執行 `maturin develop` 準備 Python 軟體包，之後可如下使用：

source: # lots of progress output as maturin runs the compilation...
zh_tw: # maturin 執行編譯時會輸出大量進度訊息...

source: For more instructions on how to use Python code from Rust, see the [Python from Rust](python-from-rust.md) page.
zh_tw: 更多關於如何從 Rust 使用 Python 程式碼的說明，請見 [Python from Rust](python-from-rust.md)。

source: Maturin Import Hook
zh_tw: Maturin 匯入掛鉤
